эгерде сиз 5-категориядагы жамааттарга арналган кофе-брейкке эч качан кошулбасаңыз, анда сиз аласыз
Бешинчи чекиттүү сыналгыдан ал жөнүндө көбүрөөк билүү үчүн, үй баракчасында ылдый жылдырыңыз
жана сиз ошол жерде коомдук жамааттардын кофе-брейкти качан жана качан иштөө тартибибүздү көрө аласыз
биз кийинки жуманы жасайбыз, бул жума сайын чоңойтууда '
жана бул биздин жамаатка чогулуп, жада калса бир мүмкүнчүлүк
бирок биз бүгүнкү дүйнөдө башыбыздан өткөргөн нерселерди баштан кечирип жатабыз
ошол нерселер жөнүндө сүйлөшкөндөн көрө, айта турган мамиле жасалды
азыр бизди түшүрүп жаткан нерселерге көз чаптырып, бардыгыбызды карап көрөлү дейм
бул жагдайга тыгылып эмне кылып жатам, бул мени кубандырды
Мен бул нерсени технологиялык жактан эксперимент кылып жатам, чындыгында
мага кызыктуу жана үйдө отуруп калганымды билүүгө жардам берет
ушул тапта же кандай болбосун, кандайдыр бир тема болушу мүмкүн, себеби github жөнүндө сөз болду
биз программалоо жөнүндө сүйлөшүп жатабыз жана Питер үчүн дээрлик ар дайым бар
жамааттык кофе-брейк жана Питер сизден гитубаны кандайча жакшы колдонуп жатканыңызды сурап жатты
чындыгында, алар сиз көрсөтө турган же сүйлөшө турган нерсе эмес
кофе-брейк аркылуу, бирок чындыгында эле, эй, чынында эле, ушундай болмок
бешинчи категориядагы технологиялык ТВда талкуулоо үчүн жакшы тема жана анын себеби
башында Microsoft корпорациясы github сатып алганда аны сактап калышкан
кандайдыр бир статус-квого ээ болуп, белгилүү бир өзгөчөлүктөр үчүн төлөшүңүз керек болчу
анда күтүлбөгөн жерден жакында Майкрософт айтты жана функциялары үчүн төлөгөндөрдүн баары
алардын бардыгы, бирок сиз төлөп келген функциялары үчүн төлөнгөндөрдүн көпчүлүгү
азыр алар бекер, ошондуктан алар кызматка киришип жатышат жана негизинен
github comда премиум кызматын акысыз берүү, ошондой эле
github well github булут кызматынын провайдерине окшош, бирок азырынча ал үчүн
иштеп чыккандар биздин долбоорлорду башкара алышыбызга жардам берет, ошондуктан сиз бара аласыз
Убакыттын өтүшү менен код менен иштесеңиз болот
ошол тапшырмаларды карап, өзгөрүүлөр сиздин долбооруңузга кандайча таасир эткендигин көрүңүз
кодуңузду сактоо үчүн сонун механизм
эгер сиз кааласаңыз, башка адамдар, албетте, Microsoft аны акысыз кылса
эми сизде ошондой эле акысыз жеке репозиторийлери болот жана аларды орнотсоңуз болот
башка программисттер менен кызматташууну кааласаңыз, көптөгөн командалар
Мен өзүмдүн жеке өзүмдүн Интернетти бөлүшүү мүмкүнчүлүгүн берет
башка адамдар аны ачык булакта колдонуп, аны түзүп же пайдалана алышат
же аны өз компьютерлеринде иштетип, анан алар жакшы чечсе, мен ошону каалайм
ал ушундайча иштейт же балким мында ката бар, мен ошону жасай алам
"pull" деп аталат, ошондуктан алар менин программамдын github репозиторийин клондаштырышат
кодду алар компьютерине орнотушат, андан кийин аларды түртүп жиберүүчү сураныч жасашат
аны артка тартышканда, аны артка тартышат, андан кийин ал талап кылынат
мен үчүн, эй Джо бул мүчүлүштүктөрдү оңдоп, менин үстүмөн көтөрүп кетет
программалык камсыздоону баскычты чыкылдатып койсоңуз, ал оңдоп-түзөө үчүн программалык камсыздоого киргизет
ага бир топ нерсе бар жана чындыгында бул өтө күчтүү
айрыкча, сиз аларды жана аларды бириктиргенде аралашканда
биз бүгүн кире албай турган нерселердин түрлөрү, бирок мен каалаганым
ал кандайча иштээри жөнүндө эң негизги билимдин кандайча көрсөтүлөрүн көрсөтөт
гитхабды эффективдүү колдонууга мүмкүндүк берип, аны кайда экендигиңиз жөнүндө ойлонуңуз
ал жерде ачык коддуу программалык камсыздоо катары жайгаштыруу жана андай болбошу керек
эгер сиз кааласаңыз, аны купуя сактай аласыз, бирок мен каалаган нерсени жасайм
кээде адамдар мени менен кызматташат, балким, алар маселелерди жарыялай беришет
эгер алар мүчүлүштүктөрдү таап алышса, анда мен дагы деле аны оңдоп аткан адаммын
жок дегенде менин коомчулугум программалык камсыздоо кампаниясына кирип жатат жана "бул" деп айтып жатат
көйгөй жана сиз аны оңдоп турушуңуз керек, ошондуктан гитуб тынчтыгын сиз кайда баратканын белгиси
акысыз каттоо эсебиңизди ачуу үчүн, шилтемени чыкылдатып, чыкылдатып коюңуз
азыр катталам, менде мурунтан эле эсептик жазуу бар, ошондуктан мен өзүм эле кирем
эгерде мен өзүмдүн репозиторийлериме барып, секирсем, бул жерден көрө аласыз
үйгө бул жакка барып, ал жүктөлсүн, бул жерге жүктөлсүн, мен жөн гана барам
түздөн-түз мышыкка чейин 5 ТВ - бул жерде менин бардык программаларым жайгашкан, ошондуктан сиз ал жакка барасыз
github.com slash cat 5 TV жана бул кандайча иштээрин көрө аласыз
ошондуктан сиз программалык репозиторийлердин бир топ бөлүгүн алгандыгымды көрө аласыз жана алар бардыгы
ар кандай долбоорлор, мен жасаган же ар дайым аткарып келе жаткан ар кандай нерселер
эмне кылуу керек жана барактар ​​жана барактар ​​жана барактар ​​бар, ошондуктан сиз гитубаңызды алсаңыз болот
каттоо эсебинде сиз бул жерде көргөн нерселериңизге кире аласыз, бирок бул менин репозиторийлеримдин тизмеси
биринчи катталгандан кийин, булардын бардыгын түзө албайсыз
сиздин биринчи репозиторийиңизди мен ушуну түшүнөм
github унутуунун кереги жок, gitub github is менен бирдей эмес
онлайн кызматы жана булут сактоо деп ойлойм, унутуп койсоңуз, ал бирдей эмес
нерсе, бул ачык булак топтомун башкаруу куралы же a үчүн онлайн сактагыч
проекттерди башкаруу куралы, ошондуктан бул жерде алар чындыгында github боюнча жасашты
жаңы репозиторийди айтуу оңой, ошондуктан мен репозиторийлериме барып, өзүм дагы бардым
жаңы чыкылдатып, анан мен аны чакырам деп ат коёюн
менин баса турган бир тест жана кошумча сүрөттөмө, бул шоу үчүн тест
ачык же купуя болушун кааласаңыз да, аны менен баштаңыз
readme ар дайым аны башкаларга жеткидей кылып жасаш керек
ошол замат лицензияны кошкуңуз келсе, ага дагы кошо аласыз
экөөбүздүн бош калган экөөнү тең калтырып койсоңуз, ал эмнени билдирерин ачып бересиз
келечегиңизди жана сиздин репозиторийиңизди түзүңүз, ошондуктан мен өзүмдүн баса белгилөө тестим деп атадым
бирок ал жерде эч нерсе жок, мен браузер менен бүттүм, эми эмне болуп баратам
эмне кылуу керек, мен өзүмдүн терминалымды алып келем, ал эми менин терминалымда бара жатам
тип жазыңыз, мен сиз экенимди көрө аласыз
орнотулган эмес болсоңуз, анда Linux иштеп жатам
Debian Linux бул жерде сиз apt install git деп жазсаңыз болот
түрү мен орой эмес судо су кирди бул рок ок apt орнотуу азырынча жок
менде учурдагы бар экендигиңди, ал эми жок деп ойлойм
мен үчүн башка жаңыртуулар бар, бирок буга чейин эле эң акыркы нускасы бар
эгер сизде жок болсо, анда RPMге негизделген болсоңуз, аны орнотушуңуз керек
тутум бул yum install git болот жана сиз аны GUIден таба аласыз
репозиторий менеджери сиздин топтом башкаруучусу же кандайдыр бир синаптикага окшоп колдонсоңуз болот
мисалы, пакет менеджери орнотулган соң, папка жасаңыз
балким сиздин үй куржунуңузда болсо, анда мен ушул репозиторийлерди мен чакырам
Менин кодумдун туура экендигин ар дайым билип турган жерим бар, ошондуктан бул туура болот
менин git репозиторийимдин жергиликтүү көчүрмөсү, ошондуктан мен git клонун теремин, ошондо биз
Бул URL github.com slash cat 5 телекөрсөтүүсүн көчүрүп алсам, анча маанилүү эмес сынакты өткөрө алам
Муну жөн гана ctrl C менен көчүрүп, аны жөн гана терип кетүүгө көнүп каласыз
колдонуучу аты сиздин репозиторийиңизди кесип алды, эми мен файл тутумумду карасам, анда ал ошондой
cloned get clone, андан кийин аты же репозиторийдин URL дареги
эгер мен үйүмдүн папкасына барсам, анда репозиторийлерге тамыры таандык экендигин байкайм
анткени мен супер колдонуучунун соттошкондугун көрүп жатам, ошондуктан менин тестим деген папка бар
менин тестимде readme MD деген файл бар, ошондуктан ушул папкада мен бармын
менин тестиме кирип, мен жаңы файл түзгүм келет, мен аны чакырам
nano тест чекити SH жана биз баш скриптти иштетүү үчүн тез SH файлын түзөбүз жана
Ал жакка салам жаңырыгын терип алайын деп жатам
"салам дүйнөсү" нормасы менен жүрүңүз, кандай жакшы
ошондуктан мен аны жазып чыктым жана аны жаап койдум, эми файл деп аталган файл бар
Уруксат берилген жерлерди github чейин өткөрүп бергенимде, азыр H чекит тести
эгер мен чекит сызык тест чекити s H сиз болсоңуз, ал ошол түртүү менен кошулат
байкадым, анда уруксатты четке кагып, мен аны бардык хмод аткаруучу аткаруучу кылышым керек
плюс х тест чекити s H азыр эгер мен тест чекитин HS s салам дүйнөсүн терсем, анда мен азыр
менин биринчи сценарийимди өзүмдүн гитубка чейин көтөрүп чыгууга даярмын
менин жергиликтүү компьютеримдеги репозиторий, бирок азырынча githubда жок
github Мен файлдар тизмеңизди ушул жерден көргөнүңүздү далилдөө үчүн, мен дагы бир жолу жаңыланам
бул жерде дагы эле реадм бар, ошондуктан мен терминалдын терезесине кайтып барам
дагы ошол git буйругун колдонуп, мен репозиторийлерде жылдыз кошууга кетем
кандайдыр бир өзгөрүүлөр болгон файлдарды таап, аларды "макул" деп кошуп коё турган папка
жаса - мен, андан кийин тырмакчага өзүңүздүн атыңызды бериңиз, ошондуктан мен айтам
менин биринчи сценарийим жана булар кыска гана сүрөттөмөлөр жана enter жана басыңыз
эми ал эй, сиз ким экениңизди бизге айтышыңыз керек, анткени сиз эч качан болгон эмессиз
мурун бул компьютерде git иштетиңиз, ошондуктан сиз бул эки буйрукту окунучтуу түрдө иштетишиңиз керек
түздөн-түз алуу config - - глобалдык сиз гана керек
Муну бир жолу колдонуучунун чекиттүү электрондук почтасына кабатыр болбоңуз жана жөн эле тере албай кыйналсаңыз
макул, андан кийин тырмакча менен мен 5-категориядагы ТВге киргизем
жөн гана электрондук почта дарегиме айтып койсоңуз, мен колдонуучунун чекит атын билбейм
эгер сиз уга турган болсоңуз, ал чындыгында студиябыздын сыртында абдан жаман бороон болуп жатат
бүгүн жарыктар бир нече жолу жымыңдап турат, бирок мен ойлойм
ошентсе да, ошонун бардыгын жок кылып, атымды Робби деп өзгөртүңүз
Фергюсон макул макул болду, ошондуктан мен азыр бир жолу кылышым керек
кийинки жолу мен бул бузукулукту иштеткенде - ал жөн гана кошумчаланып жатабы?
ошондуктан мен аны кошуп койдум жана бир файл өзгөрүптүр, экөө бар
кыстаруу жана SH сыноо жаңы болуп саналат, ошондуктан азыр ушуну түзөбүз
мен киргизишим керек болгон буйрук - бул push тегин алуу жана мен аны аныктоо үчүн бара жатам
мастер кайсы филиалдын устаты, ошондуктан келип чыккан мастер, эми ал бара жатат
өзүмдүн атымды жана паролумду сурап, өзүм түзүп жатканда киргизди
эсеп, ошондуктан cat5 TV бул менин колдонуучу атым жана сырсөзүм, мен LastPass колдонуп, жаңысын түзөм
сырсөздөр ар дайым жана алар массивдүү жана жинди болгондуктан, мен сырсөздү көчүрүп алдым
Анан мен чаптап койдум жана ошол жерде ал маалыматты мага жүктөп жатат
репозиторий жана бул f5 жаңылоо үчүн жасалды жана сиз SH тестин көрүшүңүз керек
азыр менин github репозиторийимдин бир бөлүгү жана ал ошол жерде экендигин жана ал анын экендигин көрсөтүп турат
аткаруучу салам дүйнөсү, андыктан азыр бул жакка кайтып келсем, мен өзгөрүүлөрдү жасадым деп ырастап көрөлү
башка бир компьютерде, мен аны браузер аркылуу жасайм
жөн гана сизге ушул системада көрсөтүү үчүн мен дагы бир жолу салам echo барайын, андан кийин
Мен бул өзгөрүүлөрдү сактап калам, мен ага атын же башка ушул сыяктуу нерселерди бербейм
ал сүрөттөмөнү мен тастыктайм, андыктан азыр сценарий ушунчалык көрүнөт
кандайча мен аны браузерден өзгөртсөм, анда каалаган жерден жасай алсаңыз болот
Менин файлымды компьютеримдеги жергиликтүү сактагычтан карап турам, ал дагы эле бар
жөн гана салам дүйнө жакшы деп айтсам, мен дагы кете берем, мунун баарын жасап жатам
менин асты сызыкча тест папкасында, ошондуктан git pull андан кийин каалаган нерсени издей баштайт
башка жерлерде жасалган өзгөртүүлөрдү жана менин компьютериме аларды төмөндөткүлө
эгерде мен Nano-ны ачсам жана ал файлды ачсам, анда ал өзгөрүүлөрдү дайыма шайкештештирип турат
жаңы салам дагы бир бөлүгү экенин көрө аласыз, ошондуктан мен сизге жаңырыкты көрсөтөм
салам үч жолу, мен ошону сактап калам, эми так аткарам
ошол эле нерсе, бирок азыр ал эмнеси менен айырмаланарын көрсөт
Мен мурунтан эле өзүмдүн атымды жана электрондук почта дарегимди киргизип, Ad Star милдеттенмесин алсам -
am акыркы жаңылоо get push master master cap 5 TV бул менин атым жана сырсөзүм
64 белгиден турган сап туш келди тандалып алынгандыктан, мен чаптайын деп жатам
биз ошол жакка барабыз, ошондуктан азыр менин өзгөрүүлөрүмдү түртүп жаткан нерсе бар
локалдык github серверине өткөрүп берүү, ошондуктан аны башкалар менен дагы бөлүшүүгө болот
башка системаларым менен иштешип жатканда бырак болуп кетишим мүмкүн
Кечирип кой, бир нерсени клон кыл, ал меники болушу керек эмес
башка бирөөнүн github репозиторийи ачык болсо, мен ошону жасай алам
Менин жергиликтүү машинамда өзгөрүүлөр болуп, анда мен сизге ээ болушуңуз керек
сактоо үчүн репозиторий, бирөөнү өзгөртүү жолу
башка репозиторийи - айрылышуу, ошондуктан сиз баскан репозиторийге барганда
айрылыш деп аталган баскыч жана ал негизинен анын көчүрмөсүн өзүңүздүн эсебиңизге киргизет
өзгөртүү киргизип, андан кийин сиз суранычтарды жасай турган жерде
бирок булар сизди баштоого негиз берет, бул сизге мүмкүндүк берет
репозиторийлерди түзүп, файлдарыңызды жүктөп берсеңиз, анда кодуңуз жүктөлүп иштей алат
аны каалаган тутумдан колдонуп, аны Windows компьютериңиздеги Raspberry Pi аркылуу сынап көрүңүз
Linux иш тактаңызда каалаган нерсени орнотуп, андан соң ушул өзгөрүүлөрдү аягына чейин басыңыз
жүктөлүп же жүктөлүп алына тургандай кылып, сервердин бардыгын тутумуңузга өткөрүп алыңыз
анда бардыгы бар
[Музыка]